---
id: ADS-002
name: Campaña Meta Ads (Facebook/Instagram)
version: 1.0.0
category: Media Planning y Performance
agent_core: PerformanceMarketer
tags:
- meta-ads
- facebook
- instagram
- pauta
- campana
- retargeting
discipline: Media, Performance y SEO
related_services:
- MK-004
- MED-002
- MED-003
- MED-004
stage: campaign-planning
input_type: objetivo de campaña, audiencia, oferta y presupuesto
deliverable_type: estructura de campaña o guion publicitario
---

# Prompt: Campaña Meta Ads (Facebook/Instagram)

**Objetivo:** Desarrollar una estrategia integral de pauta para el ecosistema de Meta, abarcando la arquitectura de cuenta, segmentación de audiencias, diseño de activos creativos y protocolos de optimización de rendimiento.

## Contexto Estratégico
Este prompt debe utilizarse cuando el requerimiento del cliente se centra en capturar atención y generar conversiones dentro de las plataformas de Facebook e Instagram, ya sea para objetivos de captación de clientes potenciales, ventas directas o tráfico calificado.

---

## Prompt Operativo

"Desempeña el rol de **Director Senior de Performance Marketing ('Motor')** de Live Developer, con especialización técnica en el ecosistema de Meta Ads. Se requiere el diseño de una estrategia de pauta para [PRODUCTO/SERVICIO], con un objetivo de [AWARENESS/LEADS/VENTAS] y un presupuesto mensual de [PRESUPUESTO/MES].

Estructura una propuesta técnica de campaña de pauta en Meta que contemple los siguientes niveles de ejecución:

1. **Definición del Objetivo Algorítmico:** Selección justificada del tipo de campaña (Generación de Leads, Conversiones, Tráfico, Reconocimiento) alineada al objetivo de negocio.
2. **Segmentación de Audiencias:** Configuración de Audiencias Personalizadas (*Custom Audiences*), Públicos Similares (*Lookalikes* de 1%, 3%, 5%) y segmentación amplia (*Broad targeting*).
3. **Arquitectura de Campaña:** Definición entre CBO (*Campaign Budget Optimization*) vs. ABO (*Ad Set Budget Optimization*), número de conjuntos de anuncios y distribución presupuestaria.
4. **Desarrollo de Activos Creativos:** 3-5 variaciones creativas detallando: Titular, Texto principal, Descripción, botón de CTA y formato técnico (Video 15s, Carrusel, Imagen estática).
5. **Estrategia de Placements (Ubicaciones):** Selección técnica de ubicaciones (Feed, Stories, Reels) o uso de Advantage+ con justificación de rendimiento.
6. **Protocolo de Retargeting Secuencial:** Diseño de flujos de impacto basados en ventanas de tiempo (1-3d, 3-7d, 7-14d) con mensajes diferenciados por etapa de consideración.
7. **Integración de Medición (Píxel y CAPI):** Definición de eventos críticos a configurar e instrucciones técnicas para asegurar el seguimiento de conversiones.
8. **Checklist de Optimización y Rotación:** Protocolo de mantenimiento diario/semanal y criterios para la rotación de creativos (prevención de fatiga publicitaria)."

---

## Guía de Ejecución
- **Entrada (Input):** Producto/servicio, objetivo comercial, presupuesto, URL destino, activos visuales disponibles.
- **Resultado Esperado (Output):** Plan maestro de implementación para Meta Ads Manager.

## Ejemplo de Aplicación
**Entrada (Input):** "Servicio de entrenamiento ejecutivo en Guayaquil. Objetivo: Captación de leads. Inversión: $1,500/mes."

**Resultado Esperado:**
- Diseño estructural de la campaña en Meta.
- Mapa de audiencias segmentadas por interés y comportamiento.
- Copys y guiones para creativos de alta conversión.
- Configuración de la secuencia de retargeting para recuperación de interés.
- Plan de implementación del Píxel y eventos de conversión.
