---
id: CRM-001
name: Estrategia de Email Marketing
version: 1.0.0
category: Customer Experience y CRM
agent_core: CRMStrategist
tags:
- email
- automation
- flows
- nurturing
- deliverability
discipline: CX, CRM y Retención
related_services:
- CX-002
- CX-003
- CX-004
stage: retention
input_type: base de datos, lifecycle y objetivos de retencion
deliverable_type: flujo CRM, programa de fidelizacion o roadmap de email
---

# Prompt: Estrategia de Email Marketing

**Objetivo:** Diseñar una estrategia completa de email marketing con segmentación, flows automatizados, calendario editorial y optimización de deliverability.

## Contexto para el Usuario
Usa este prompt cuando un cliente tenga una base de contactos y necesite activarla o cuando quiera implementar email marketing desde cero.

---

## Prompt Operativo

"Actúa como el **CRMStrategist ('Retención')** de Live Developer. Necesito una estrategia de email marketing para [EMPRESA/MARCA] con [NÚMERO] contactos en [PLATAFORMA CRM/EMAIL] y objetivo de [VENTAS/ENGAGEMENT/RETENCIÓN].

Genera la estrategia completa incluyendo:
1. **Auditoría de Base de Datos:** Estado actual (calidad, duplicados, inactivos, compliance) y plan de limpieza.
2. **Segmentación:** 4-6 segmentos clave con criterios (comportamiento, compra, engagement, demografía).
3. **Flows Automatizados (6 flows esenciales):**
   - Welcome Series (3-5 emails)
   - Nurturing / Educational
   - Abandoned Cart (si aplica)
   - Post-Purchase
   - Win-Back (inactivos)
   - Birthday/Anniversary
4. **Calendario Editorial:** Plan mensual de newsletters/campañas con frecuencia y temas.
5. **Templates y Copy:** Estructura de email tipo (subject line, preheader, body, CTA) con best practices.
6. **Deliverability:** Checklist técnico (SPF, DKIM, DMARC, calentamiento de dominio, lista de supresión).
7. **KPIs y Benchmarks:** Open rate, click rate, conversion rate, unsubscribe rate con benchmarks por industria."

---

## Guía de Uso
- **Input necesario:** Empresa, número de contactos, plataforma actual, objetivo principal, frecuencia de envío actual.
- **Output esperado:** Plan de email marketing ejecutable con flows listos para configurar.

## Ejemplo de Uso
**Input ejemplo:** "E-commerce de ropa deportiva. 8,000 contactos en Mailchimp. Envían 1 email al mes sin segmentar. Quieren aumentar ventas por email."

**Resultado esperado:**
- auditoría de base actual,
- 5 segmentos clave,
- 6 flows automatizados con emails,
- calendario editorial mensual,
- checklist de deliverability.
