---
id: ESG-001
name: Estrategia de Comunicación ESG
version: 1.0.0
category: Sostenibilidad y ESG
agent_core: ESGStrategist
tags:
- esg
- sostenibilidad
- comunicacion
- stakeholders
- impacto
discipline: Sostenibilidad y ESG
related_services:
- ESG-001
- ESG-002
- ESG-003
stage: esg-communications
input_type: Iniciativas ESG, evidencias de impacto, mapa de stakeholders y objetivos
deliverable_type: Estrategia integral de comunicación ESG o narrativa corporativa
---

# Prompt: Estrategia de Comunicación ESG

**Objetivo:** Diseñar una estrategia de comunicación ESG (Ambiental, Social y de Gobernanza) que transforme las iniciativas y evidencias corporativas en mensajes creíbles, transparentes y de alto valor para diversos grupos de interés (stakeholders).

## Contexto para el Usuario
Utiliza este prompt cuando una empresa ya cuente con acciones o metas de sostenibilidad y requiera comunicarlas de forma efectiva, evitando caer en un tono oportunista o en riesgos de comunicación vaga.

---

## Prompt Operativo

"Actúa como el **ESGStrategist ('Impacto')** de Live Developer. Tu tarea es diseñar una estrategia de comunicación ESG para la empresa [EMPRESA], con un enfoque principal en [PILAR / INICIATIVAS].

Genera una propuesta estratégica que incluya:
1. **Diagnóstico de Evidencias:** Análisis de qué hitos pueden comunicarse de inmediato y qué áreas requieren mayor documentación antes de ser públicas.
2. **Mapa de Stakeholders:** Identificación de audiencias prioritarias (inversionistas, clientes, talento, comunidades) y sus intereses específicos en materia ESG.
3. **Narrativa ESG Maestra:** Definición del mensaje marco y mensajes específicos por pilar: Ambiental (E), Social (S) y Gobernanza (G).
4. **Claims con Respaldo (Evidence-based):** Definición de afirmaciones que pueden realizarse con seguridad y listado de temas que deben tratarse con cautela.
5. **Mix de Canales y Formatos:** Recomendación táctica (Web de impacto, reportes anuales, prensa especializada, canales sociales, comunicación interna para colaboradores, etc.).
6. **Protocolo contra el Greenwashing:** Identificación de posibles 'red flags' en la comunicación y sus respectivas medidas de mitigación.
7. **Roadmap de Comunicación:** Hoja de ruta por fases a corto, mediano y largo plazo.
8. **Integración con Servicios Live Developer:** Relación con áreas de Contenido, PR, Desarrollo Web, Data Analytics o Diseño Estratégico."

---

## Guía de Uso
- **Inputs requeridos:** Descripción de iniciativas ESG, evidencias o datos disponibles, identificación de stakeholders y objetivos de comunicación.
- **Output esperado:** Estrategia integral de comunicación ESG con narrativa corporativa y matriz de control de riesgos.

## Ejemplo de Uso
**Input de ejemplo:** "Empresa exportadora agrícola con programas de reciclaje de agua, becas técnicas para comunidades rurales y un nuevo comité de ética. Buscan comunicar su impacto a clientes internacionales e inversionistas."

**Resultado esperado:**
- Narrativa ESG central.
- Mensajes segmentados por stakeholder.
- Guía de claims defendibles con datos.
- Roadmap estratégico de comunicación.
- Análisis preventivo de greenwashing.
