---
id: ESG-002
name: Mensajería para Reporte de Sostenibilidad
version: 1.0.0
category: Sostenibilidad y ESG
agent_core: ESGStrategist
tags:
- esg
- reporte
- sostenibilidad
- mensajeria
- stakeholders
discipline: Sostenibilidad y ESG
related_services:
- ESG-001
- ESG-002
- ESG-003
stage: esg-communications
input_type: Temas materiales, datos de impacto, audiencia del reporte y propósito
deliverable_type: Marco narrativo y estructura de contenidos para reporte ESG
---

# Prompt: Mensajería para Reporte de Sostenibilidad

**Objetivo:** Estructurar la narrativa estratégica y los mensajes clave de un reporte de sostenibilidad, memoria anual o documento ejecutivo de impacto corporativo.

## Contexto para el Usuario
Utiliza este prompt cuando la organización necesite organizar sus iniciativas, métricas de desempeño y compromisos futuros bajo una narrativa coherente y persuasiva para sus grupos de interés.

---

## Prompt Operativo

"Actúa como el **ESGStrategist ('Impacto')** de Live Developer. Tu tarea es estructurar la mensajería estratégica para el reporte de sostenibilidad de [EMPRESA], con énfasis en los [TEMAS MATERIALES].

Genera una estructura narrativa que incluya:
1. **Resumen Ejecutivo Narrativo:** Definición del 'storyline' general que debe articular el reporte.
2. **Mensajes Clave por Pilar ESG:** Desarrollo de argumentos centrales para los ejes Ambiental, Social y de Gobernanza.
3. **Matriz de Claims con Evidencia:** Identificación de las afirmaciones que requieren respaldo explícito de datos, certificaciones o métricas.
4. **Estructura Recomendada del Reporte:** Propuesta de secciones y orden narrativo lógico para maximizar la legibilidad y el impacto.
5. **Adaptación de Mensajes por Stakeholder:** Definición de qué ángulos informativos priorizar para clientes, talento interno, inversionistas y comunidad local.
6. **Control de Lenguaje y Riesgos:** Identificación de terminología a evitar para no caer en exageraciones o imprecisiones técnicas.
7. **Resumen Ejecutivo C-Level (One-Pager):** Versión condensada de los mensajes principales para alta dirección.
8. **Plan de Activos Derivados:** Recomendación de piezas complementarias de comunicación (Landing page de impacto, notas de PR, presentaciones ejecutivas y resúmenes internos)."

---

## Guía de Uso
- **Inputs requeridos:** Listado de iniciativas ESG, datos o métricas de impacto, definición de temas materiales, stakeholders objetivo y propósito del reporte.
- **Output esperado:** Marco narrativo integral y estructura de contenidos para el reporte o resumen ejecutivo ESG.

## Ejemplo de Uso
**Input de de ejemplo:** "Holding regional con foco en energías renovables, inclusión laboral y gobierno corporativo. Desean estructurar su primer resumen ESG para captar la atención de inversionistas internacionales y grandes clientes."

**Resultado esperado:**
- Storyline ejecutivo del reporte.
- Mensajería detallada por pilar (E, S, G).
- Índice propuesto de contenidos.
- Resumen One-Pager para C-Level.
- Guía de mitigación de riesgos de lenguaje.
