---
id: EXP-002
name: Plan de Amplificación de Evento
version: 1.0.0
category: Experiential y Eventos
agent_core: ExperientialStrategist
tags:
- eventos
- amplificacion
- contenido
- pr
- social
discipline: Experiential y Eventos
related_services:
- EXP-001
- EXP-002
- EXP-003
stage: experience-design
input_type: Objetivo, audiencia, formato y activos disponibles del evento
deliverable_type: Plan de amplificación estratégica multicanal
---

# Prompt: Plan de Amplificación de Evento

**Objetivo:** Diseñar una estrategia de amplificación integral antes, durante y después de un evento para maximizar su visibilidad, generar contenidos de alto valor reutilizables y mantener el momentum de marca.

## Contexto para el Usuario
Utiliza este prompt cuando el evento no deba limitarse a la experiencia presencial, sino que deba transformarse en un motor de contenido, relaciones públicas y generación de demanda.

---

## Prompt Operativo

"Actúa como el **ExperientialStrategist ('Escena')** de Live Developer. Tu tarea es diseñar un plan de amplificación para el evento [NOMBRE], de la marca [MARCA], con el objetivo de [OBJETIVO].

Genera una estrategia estructurada que incluya:
1. **Narrativa de Amplificación:** El hilo conductor o historia central que se debe comunicar fuera del evento.
2. **Fase Pre-Evento (Teasing & Convocatoria):** Estrategia de teasers, tácticas de convocatoria, ganchos de PR (hooks), activación de aliados y contenido de expectativa.
3. **Fase Durante el Evento (Live Coverage):** Plan de cobertura social en tiempo real, captura de momentos 'hero', gestión de vocerías, creación de clips rápidos y generación de activos digitales on-the-go.
4. **Fase Post-Evento (Evergreen & Recap):** Resumen ejecutivo en video, highlights para redes sociales, estrategia de follow-up comercial, notas de prensa y transformación de contenido en activos de larga duración.
5. **Inventario de Activos Prioritarios:** Listado detallado (Reels, clips verticales, quotes destacadas, notas de prensa, galerías fotográficas, email de agradecimiento/recap, etc.).
6. **Ecosistema de Canales por Fase:** Selección táctica (Social Media, PR, Email Marketing, Paid Media, Web, WhatsApp, Partners).
7. **KPIs de Amplificación:** Definición de métricas de éxito (Reach total, menciones en prensa, leads capturados, engagement de la cobertura, volumen de contenido generado).
8. **Equipo y Roles Operativos:** Definición de las responsabilidades necesarias (Content creators, PR managers, equipo audiovisual y soporte comercial)."

---

## Guía de Uso
- **Inputs requeridos:** Nombre y naturaleza del evento, objetivo principal, audiencia objetivo, canales disponibles y recursos de producción.
- **Output esperado:** Plan táctico de amplificación desglosado por fases y lista de activos a producir.

## Ejemplo de Uso
**Input de ejemplo:** "Foro empresarial con speakers internacionales. Buscamos impacto en prensa especializada, contenido masivo en LinkedIn y 20 piezas de video reutilizables para el resto del año."

**Resultado esperado:**
- Narrativa central de amplificación.
- Calendario táctico pre/durante/post evento.
- Matriz de activos prioritarios por plataforma.
- Plan de distribución en canales seleccionados.
- Cuadro de mando de KPIs.
