---
id: EXP-001
name: Concepto y Experiencia de Evento
version: 1.0.0
category: Experiential y Eventos
agent_core: ExperientialStrategist
tags:
- eventos
- experiential
- activacion
- concepto
- experiencia
discipline: Experiential y Eventos
related_services:
- EXP-001
- EXP-002
- EXP-003
stage: experience-design
input_type: Objetivo, audiencia, formato y restricciones del evento
deliverable_type: Concepto creativo de evento o plan de diseño de experiencia
---

# Prompt: Concepto y Experiencia de Evento

**Objetivo:** Diseñar el concepto estratégico de un evento o activación de marca, con un enfoque prioritario en la experiencia del asistente, el mensaje central y la creación de momentos memorables.

## Contexto para el Usuario
Utiliza este prompt cuando una marca requiera diseñar un evento, activación o experiencia inmersiva y necesite definir el concepto creativo, la narrativa y el journey emocional del asistente.

---

## Prompt Operativo

"Actúa como el **ExperientialStrategist ('Escena')** de Live Developer. Tu tarea es diseñar el concepto y la experiencia para [TIPO DE EVENTO/ACTIVACIÓN] de la marca [MARCA], con el objetivo de [OBJETIVO] y dirigido a la audiencia [AUDIENCIA].

Genera una propuesta que incluya:
1. **Objetivo de Experiencia:** Definición de lo que el asistente debe sentir, recordar y realizar tras el evento.
2. **Concepto Creativo Central:** Idea fuerza, tema rector y propuesta de valor diferencial de la experiencia.
3. **Journey del Asistente (Pasos):** Mapeo de la experiencia en las fases de pre-evento, durante (registro, desarrollo, cierre) y post-evento.
4. **Momentos 'Hero' (Impacto):** Identificación de 3 a 5 hitos de alto impacto visual o emocional para garantizar la recordación.
5. **Arquitectura de Zonas:** Distribución funcional y experiencial (escenario, networking, zonas de demo, activaciones táctiles, puntos de registro y áreas 'instagrammeables').
6. **Run of Show Base:** Escaleta o secuencia sugerida del evento minuto a minuto.
7. **Matriz de Riesgos Operativos:** Identificación de posibles fallos en la experiencia y sus respectivos planes de mitigación.
8. **Integración con el Ecosistema Live Developer:** Recomendaciones de servicios complementarios (Producción técnica, cobertura audiovisual, PR, pauta digital o integraciones tecnológicas)."

---

## Guía de Uso
- **Inputs requeridos:** Tipo de evento, identidad de marca, objetivo de negocio, audiencia objetivo, formato (presencial/híbrido) y restricciones logísticas.
- **Output esperado:** Documento conceptual con journey detallado y estructura operativa base.

## Ejemplo de Uso
**Input de ejemplo:** "Lanzamiento de un nuevo producto de software B2B para 120 directivos, con networking, demo en vivo y cobertura para prensa especializada."

**Resultado esperado:**
- Concepto creativo (ej: 'El Futuro de la Eficiencia').
- Mapa del journey del asistente.
- Escaleta de tiempos (Run of Show).
- Definición de momentos 'Hero' (ej: la revelación del producto).
- Plan de contingencia ante fallos técnicos.
